---
title : "天下霸图研究"
---

### 天下霸图2

#### 时间观念

一个月分4天，1日、10日、20日、30日，并不是天30，一个月份结算薪资4次，例如你的门派介面设定支薪10，总支薪是310元的 话，一个月的支出就是支薪1240元，也就是你必须在48个时辰内凑到1240元来维持支出。

#### 薪资

门派的薪资调整其实是在设定弟子心情的基准底限，建议以原本设定支薪10就好，因为移动到别的地方的时候各定的基本设定都 是10，也不用调来调去，以5张脸来说，10只是中间普通的而已，这关系到什麼呢？关系到练武经验的最大上限，基准调越高，弟子能在武场练 的经验值能撑越高，但是投资比率太不敷出，所以还是建议10就好，学习力（後面会解说）3支蜡烛大约最高经验值上限可以学到7000才会喊不 爽，但是6000就开始变脸了，如果收学费制的话，这适用在快攻，因为没打算让原本的弟子打通关，後面新加入的弟子资质几乎都比原本的人 好，六力很快就能超过原本的人物，因为他们一出来只有长拳1XX多经验，等到他长拳练到3XXX经验值时臂力应该破400其他都破200，轻功要另 外练，收学费2块钱的话大约最高练武上限能到4000而已，想当然必须比较快换下一招练，六力提升比较正常，但是会有弟子一喊不爽就马上跑 掉的问题，比较之下，支薪10块钱一开始即使你没排练武行程给他他都不会不高兴，你调再高的薪资给他也都只是普通心情，心情在於练武成 效，最高效率就是领悟，只要给他领悟後，经验值从0到最高上限都是普通心情，超过最高上限他就会不爽，而你绝对有时间帮他换秘笈；好处 在於不怕讨伐受伤休息太久而不高兴，不怕没练到武不高兴，不怕有分舵後忘记调薪资而管理不方便，支薪10元练武所需成效最低底限50。 \
重点：10元起手，再借不难；先学会支薪10元，玩熟了之後再去研究调整薪资。

#### 弟子心情

门派介面的脸和弟子个别人物情报的脸是不一样的，门派介面的脸是代表弟子基准心情底限及平均变化量（以月份为单位），弟 子心情代表其个人的该日心情（已日为单位），算是较细部的观察；主要是门派介面的基准底限不要太低的话，弟子不爽的缓冲时间就比较充 足，如果很在意想让弟子每天绿脸的话，不是加高他的练武成效（效果不好），而是加多他的领悟时间，在领悟室里所得练武经验值非常高， 但是领悟期间所得经验值没加六力，所以不要让他领悟出来，他快领悟出来的时候就帮他换掉，不要小看拿秘笈领悟，时间很短，可是那短短 几个时辰加的六力是最高的；弟子最快乐的绿脸时期大多是在刚拿到秘笈至领悟出来这短短的期间，因为很容易让该日练武成效破千，之後就 很难了，如果用收学费的，要让每日练武成效破2千甚至3千以上，就几乎都浸在练舞场和领悟室了，收入就要靠其他弟子来分担，所以就要另 外开个分舵了。 \
重点：心情不是看脸色的；常利用门派的情报介面看各人物的工作成效，是否保持练武成效50以上，如果没有，看蓝色条，如果都是蓝的就表 示他练武有成，想换别的秘笈了（10元很好起手，这之前他就会开始提示了）。

#### 学习力

收人的时候除了看属性和特技，还要看他的学习力，他这是以六力为表示，臂力和腰力高的就表示拳法学习力高，不过这只是大 概，最准确的就是看他写秘笈有几根蜡烛（不是真的叫他去写秘笈），越少根表示所花时间越少，该项学习力越高，同理也可用领悟的方式查 看；其实这关系到基础武学和六力，基础武学越扎稳该项六力（如拳法要臂力和腰力）越高他的学习力就会越高，所以此代的学习力是可以成 长的。 \
重点：基础武学要扎稳啊；扎稳了自然该项所需六力就会相对提高，就方便练下一阶武功，也可提高下一阶武功的最高上限经验值；腿法最重 要，没铁矿产的第2要先著手掌法，因为没铁矿或许也没卖武器的民房，所以都只练腿掌法，等到有分舵才在分舵主攻兵器场，徒手武功在兵器场和兵器武功在徒手武场，所得练武经验值及练武意愿（最高练武经验上限）都会只剩1/4。

#### 工作时辰编排

起初都是每个人各项设施一点，大约武场有3个的时候（只有6个人的话）才特别编排武场2点，等到有5个武场的时候才4练武3种 田3工作补强六力，或是练武3领悟2种田3工作2，尽量不要让弟子发呆就是了，先看哪些设施会卡人先补足；其实我觉得这地方最有学问，要靠 自己慢慢摸索才能领悟...... \
重点：每日情报资料更新後都要看弟子工作效率，白色色条表示发呆，空白色条表示行走，腿力过低的就增加他的行程点数比例以减少他的行走时间或是只让他在主殿附近工作。 \\

#### 设施

一开场绝对要各项生产设施都建设（农田至少2，其他牧场、药园都要有，然後原料店要盖出来），不要急著建设武场，这边的重点 主要在原料店，每个产物每样工作都1点的话会比较平均，原料店要设定下一个预见设施的储存量，例如我下一个设施想盖武场需要500肉和200 药，那就要设定卖的储存量肉3000药3000,这样他会保留1000肉和1000药，如果是分舵主殿要12000肉8000木，那就设定肉15000木11000，其实 到了要开分舵的时候不只要这些啦，最少要4万现金和各2万资源再过去比较好；只有自己产地没有生产的才不打开设定，其他都要打开并且设 定好，我当初就是没看中这个，才都玩不起来，对了，一次交易量是1000，物资尽量平均卖，自己特产什麼该样物资就可以减少人手去挖，主 要是卖米肉药，其他贵重材料慢慢卖或是不卖，有需要再去开采，不过最好还是慢慢卖。 \
重点：原料店很重要，一定要尽早盖起来并且设定好，装备生产设施（冶锻场、织造房）等稳定後才开始盖并且才派人员工作。

#### 战斗

基础腿法长拳掌招防御（要练防3盘并且闪躲率高的）轻功都要练完才出战，掌门的左右护法要一个专练呐喊和防守自补血方针开 保护，一个帮补专掌法腿法消耗对方敏捷的方针开补血，掌门就让他变态攻击型吧，因为掌门大多是专武的特技，保护的那个要全身封印装 备......，不然即使是胖子一样备摸两下就趴，如果有练防3盘防守招（主要减免3盘伤害，只有两盘的话封印会有一盘没效用，就是致命破绽 了），全身穿封印，即使是瘦子也可挡，甚至不会失血......不知道是不是BUG，胖子跟瘦子好像是看损血比率，被打到一样都只剩两成血；为 什麼要基础武功都会了才出战？因为一开始低等盗匪不值得花时间去打，那等於偶而救济一下浪费时间（采集时间）毫无作用，等到都练好了 再开打声望要一下子满很简单，不管怎样最後还是会武功迟滞，回来练功导致声望降回还要重新打声望的。 \
重点：等到可以开打的时候，等累积3个同样任务（运标、救济、劫标那些都不用看，只看红剑图示），然後在白天看一下任务内容，等到晚上 再一次连续接，最後一场战斗如果有人失血过多的话要退一下补血，保持完好状态收场才不用花费休息时间。

#### 职位

舵主的忠诚度和智慧影响该分舵(以下⼀样)弟⼦的忠诚度,健康和智慧影响⽣产,智慧和四⼤武功属性(攻击,防御,青⼯,暗器)影响练功,智慧和四⼒(内,臂,腰,腿)影响采集

左堂主的智慧和四⼤武功属性(攻击,防御,青⼯,暗器)影响练功

右堂主的智慧和四⼒(内,臂,腰,腿)影响采集

被选为舵主忠诚+20左右堂主+10,取消则减之.

|                       天下霸图2弟子特性一览表|
|生产类特性|
|深耕|产粮食腿力计算\*3|
|肥田|农田跟药铺等级+1(计算时)|
|剥皮|皮革产能\*2|
|耐力|精力减少除以2|
|工艺|铸造时内力计算\*3|
|快逢|织造时指力属性\*3|
|炼金|丹药产量\*2|
|辩矿|金矿、铁矿、木材产量\*2|
|探勘|金矿、铁矿、木材资源等级+1|
|铁臂|挖金矿铁矿时计算臂力属性\*3|
|铁人|在厢房精力回覆加倍|
|识药|计算药草时腰力属性\*3|
|活力|每天早上所有精力回复|
|神笔|悟招跟写秘籍速度\*200%|
|聚财|有他在该分舵所有物品买价-20%卖价+50%|
|战斗类特性|
|狂奔|轻功受地形影响减少|延命|生命低于5%时恢复到最大生命的60%|
|慧根|练武经验增加\*2|色诱|都受到异性攻击时伤害力减少25%|
|寻路|队伍移动+100|惩戒|当重击对手时下一招伤害\*2|
|养生|战斗中将康回复率\*4|热血|受到伤害可以累加增加出招速度|
|体健|战斗中六力回复率\*2|金身|对所有负面状态免疫|
|开窍|战斗的道的经验成以1.5|虐杀|击中对手时有30%机会瞬间减少对手25%健康|
|刀敏|以更快的速度施展刀法|焚身|击中对手时有20%机会烧掉对手的6力|
|剑灵|以更快的速度施展剑法|忍术|施展轻功无视高度影响|
|棍通|以更快的速度施展棍法|羽化|施展轻功无须任何消耗|
|快腿|以更快速度施展腿法|毒胆|对所有中毒免疫|
|速拳|以更快的速度施展拳法|毒杀|当对手楚于异常状态时武功攻击力\*1.5|
|劲掌|以更快的速度施展掌法|自暴|当生命低于150时销号生命100点事下一招攻击+300|
|武痴|所有武功重击率\*2|魔身|除非发生重击否则不会受到任何伤害|
|坚毅|对所有恐惧免疫|神打|除非受到大于最大健康10%的伤害否则不会受到任何伤害|
|意志|对昏迷效果免疫| | |
|反击|当被对手重击石会快速发出下一招武功| | |
|求生|当生命低于20%时生命会以最大生命的5%回复持续6秒| | |
|复仇|当生命小于30%时武功招是攻击力\*3| | |
|备注：红字为稀有特性或特有特性，游戏前期一般情况下很难招收到，特有特性是特殊人物才有的特性，比如聚财是特殊人物钱广进的特性，其他人还没发现有过，特殊人物的特性有些是鸡肋但是特殊人物学习力也是一般弟子望尘莫及的。|

### 天下霸图

#### 设施建造

在江湖上开帮立派，少不了规划一番，这可不是随随便便找几个人胡乱演练一下就能成功。趁着现下各大门派防守松懈之机，还是让我们一同来偷师一下，看看成立一个门派需要配置些怎样的家什。

总舵（开帮立派）：总舵是门派中的门主所在地，一旦总舵被人攻占，而门主恰恰在总舵中，那么整个门派都将随着门主的死去而马上灭亡。因此挑选总舵时最好找那些地图够大，建造面积够宽、资源丰富的地点，这样不仅发展潜力很大，而且在早期就可迅速完成门派核心设施的建设。

分舵（控制当地）：当攻下对手门派的地盘或到了一个尚未被人控制的地点，都可将它变为自己的分舵。分舵可在当地招收门徒并进行与主舵内容完全一致的各类练习和工作。分舵被人占领，不会影响门派的存亡，唯一要提醒各位的是，和总舵一样，每个分舵都必须最少任命一位舵主，假如需要还可以任命左右堂主。

正殿（门派标志）：正殿是门派内一切设施建造的前提，其代表了门派的存在，在这里可进行人事方面的任免，同时安排门徒在此听训，可以增加他们对门派的忠诚度。

看板（招募弟子）：只要找好地点，开帮立派建好正殿之后，看板就会自动开始使用，天天看板上都会登出本门本派拉人入伙的公告。假如你的门派声望够高，就会有应征者前来此处报道。点选看板之后就可查看到应征者的资料，假如感觉满足，即可批准入门，让应征者正式成为门派一员，门派的声望越高，前来应征的人属性也就越强。但要提醒一下的是，天天最多只会有一名应征者前来应征，因此当需要很多弟子加入时，不妨多设一些分舵来扩大招人数量。

厢房（提供门徒弟子休息）：每一位门徒弟子感到疲惫时，都需要到厢房进行休息，否则将无法恢复体力和精神，并会因过度劳累而病到。由于一间厢房只能让一位门徒弟子休息，所以要想在总舵或分舵中招收更多的门徒弟子，就必须建造相应数量的厢房供他们休息。需要注重的是，在有空厢房时，招收进入的弟子会自动获得房间分配，但假如你进行过厢房拆除或房主指定等改变，那就必须手动为门徒弟子安排房间。

徒手武场（练习各种拳脚功夫）：当门徒弟子安排有徒手方面的武功练习时，将会前往徒手武场进行练习。同一徒手武场在同一时刻只能安排一位门徒弟子进行练习，因此假如想同时练习很多徒手武功的弟子，就必须建造多个徒手武场才能满足需要。徒手武场是门派中最基本的练武之地，必不可缺，一般以5个为宜。

兵器武场（练习各类兵器刀棍暗器）：和徒手武场一样，同一兵器武场在同一时刻只能安排一位门徒弟子进行练习，因此假如需要练习的门徒弟子很多，就必须建造多个兵器武场才能满足需要。兵器武场也是门派中最基本的练武之地，一般以3个为宜。

修炼室（闭关修炼武功）：武功是靠悟出来的，当门徒弟子的某项武功经验值较高时，安排他到修炼室闭关修炼将有可能悟出更加厉害的新武功来，或是撰写出武功秘籍。前者可让门徒弟子学会新的武功，并以此为下一次悟出更强的武功作为基础；后者则是可将武功秘籍交由其他同门师兄弟阅读，以迅速提升阅读者该武功的经验值。修炼室也是门派中最基本的练武之地，一般建2座就够了。

药圃（采集药材之地）：当总舵或分舵建造在有药材资源的地点时，就可以建造药圃进行采药。当地土壤的好坏会影响到药材的数量与品质，可依据炼丹所需药材进行建造。

铸造房（打造武器暗器之地）：游戏中的大部分武器、暗器都需要自己生产才能获得，而铸造房正是为此而设，根据采集资源的不同生产出来的武器、暗器种类也不尽相同。铸造房有等级的设定，一共7级，每升1级，能够生产的物品等级也就越高，产品的价值也越高。所以要想获得强力的高等级武器，就需要不断进行铸造，以提高铸造房的等级。

织造房（生产服饰之地）：可以生产衣服、鞋子、饰品等物品，但必须有足够的原料资源。和铸造房一样，织造房也有7个等级的设定，随着等级的提高，能够生产的物品等级也会越来越高，产品价值也就越高。

炼丹房（炼丹制药之地）：负责进行丹药的生产炼制。同样有着7个等级的设定，等级越高，所能炼制的丹药效果越好，因此也是游戏中必须建造的设施之一。

#### 座次排定

江湖有江湖自己的规则，而这个规则之一就是座次的排定。虽说职位的选择相对少了很多，但不同的职位对门派的发展却有着不小的影响，因此绝对不能轻视。

门派掌门人就是总舵的舵主，而分舵的就需要自己来指定了。舵主的忠诚、聪明、健康会影响分舵弟子的生产效率，聪明和四大武功属性（攻击、防御、轻功、暗器）将影响弟子的练功效率，聪明和四力会影响弟子的采集效率；左堂主的聪明和四大武功属性会影响弟子的练功效率；右堂主的聪明和四大武功属性影响弟子的采集效率。

在3种职位中，舵主必须指定，左、右堂主则可根据需要选择是否指定。但要提醒大家的是，职位的变更会影响到弟子的忠诚，被选为舵主的弟子可以增加20的忠诚度，选为左、右堂主的弟子则可增加10的忠诚度。

#### 行程安排

身为门派掌门人，在风光的背后天天进行着怎样的工作呢？原来每位门人弟子都有12个小铜人，每个小铜人代表1个时辰，在进行行程安排时，在不同的任务栏内放入对应数量的小铜人，就代表这位门人弟子所需要进行这项工作的时间要求。和现实中的人一样，门人弟子在工作之后精力会下降，为了保证他们的状态，必须先留出4个小铜人（4个时辰）作为休息睡眠之用。这样可进行分配的小铜人还有8个，8个小铜人可根据苦力弟子、练功弟子等不同的修行需要放入对应栏目。但非凡要注重，受到任务场地空间的限制（门派设施同一时间内只答应一位弟子进入工作或练习），因而当弟子被安排了某项任务，却因场地没有空间而无法进入时，**门人弟子就会在一旁发呆**（头上有问号），**发呆同样会损耗精力，但对忠诚没有影响**。但考虑到生产或练功的需要，当可以进行分舵扩张时，应根据功用的不同，把不同的分舵分为练功分舵、制造分舵或是采集分舵，这样才能在方便治理的同时，最大限度提高门派发展的效率。

#### 对外交涉

与人为善本是处事之道，面对不同势力把持形成的江湖，怎样在发展中求生存？除去刀劈剑砍之外，广结善缘也不失为一种求存之道。在大多数时间里（第7式除外），江湖上其他门派的发展速度都要远超我们。面对来势汹汹的对手，假如你没有完全把握应对，那么不妨找一名聪明较高的门人弟子，带着金钱或原料资源前去交涉疏通，只要能让双方的友好度保持在40以上，那么得了好处的他也就不会再时刻想着前来对你展开武力行动了。虽然江湖中的十二大门派可分为正邪两道，但实际上无论是正是邪，彼此之间都不存在任何友谊，少林寺同样可能在一夜之间发动对武当山的偷袭，魔教也说不准转眼就杀进了洞庭帮的总舵。正是因此，不要幻想名门正派就一定会光明正大，广撒银钱，自求多福方是活命之选。