---
title : "UNITY JOB SYSTEM详解"
---

# 创建Job

创建Job需要定义一个结构体，实现`IJob`接口。实现了`IJob`接口之后，就可以让这个Job和其他Job并行运行了。

到这呢，就可以给Job一个真正的定义了：Job是一个统称，任何实现了`IJob`接口的结构体，都可以成为一个Job。

创建Job的步骤如下：
1、创建一个实现`IJob`接口的结构体
2、给结构体添加所需的成员变量，可以使用blittable类型或者NativeContainer类型。
3、在结构体中添加一个Execute方法，具体执行的任务在这个方法里实现。

当执行Job时，Execute方法会在一个内核上执行完毕。

注意：设计job时，记住job操作的是数据的拷贝，除非使用`NativeContainer`。所以，在主线程访问job数据的唯一方法就是写入`NativeContainer`。

实例代码如下：

```cpp
// 这个Job的功能：将两个浮点数相加
public struct MyJob : IJob
{
    public float a;
    public float b;
    public NativeArray<float> result;

    public void Execute()
    {
        result[0] = a + b;
    }
}
```

# 调度Job

创建Job后，如何执行一个Job呢？

这时候需要调度Job，调度Job的步骤如下：
1、实例化Job
2、构造Job的数据
3、调用`Schedule`方法。

调用`Schedule`方法会将Job放到Job执行队列的适当位置。一旦安排了Job后，就不能再中断job执行了。

**注意**：只能在主线程中调用`Schedule`方法。

```cpp
// 创建一个长度为1的native array用来存储job执行后的结果
NativeArray<float> result = new NativeArray<float>(1, Allocator.TempJob);

// 设置job的数据
MyJob jobData = new MyJob();
jobData.a = 10;
jobData.b = 10;
jobData.result = result;

// Schedule
JobHandle handle = jobData.Schedule();

// 等待job执行完毕
handle.Complete();

// 获取result中的数据
float aPlusB = result[0];

// 一定要释放native array申请的内存
result.Dispose();
```

# Job的依赖关系

很多时候，Job并不是独立运行的，需要依赖前一个Job的结果，这时候如何调度呢？

## JobHandle

当调用`Schedule`方法时，会返回一个`JobHandle`。你可以使用这个`JobHandle`作为其他job的依赖项。具体方法就是将第一个job的`JobHandle`传给第二个job调用`Schedule`时的参数，例如：

```undefined
JobHandle firstJobHandle = firstJob.Schedule();
secondJob.Schedule(firstJobHandle);
```

那如果一个job有多个依赖项怎么办呢？这时候可以用`JobHandle.CombineDependencies`方法合并他们。具体如下：

```cpp
// 声明一个JobHandle的NativeArray数组
NativeArray<JobHandle> handles = new NativeArray<JobHandle>(numJobs, Allocator.TempJob);

// 将多个handles放到数组中

// 将多个handles合并到一起
JobHandle jh = JobHandle.CombineDependencies(handles);
```

# 等待Job执行完毕

在主线程中如何等待Job执行完毕呢？可以调用`JobHandle`中的`Complete`方法强制等待。`Complete`方法执行过后，你就可以在主线程中安全地访问job中使用的`NativeContainer`了。

**注意**
当你调用job的Schedule方法后，job并不会立即开始执行。如果你在主线程中等待job执行完毕，并且你需要访问job使用的NativeContainer中的数据时，你可以调用`JobHandle.Complete`方法。这个方法会启动job的执行。调用JobHandle的Complete方法后，会将job的NativeContainer所有权还给主线程。所以只有调用过JobHandle上的Complete方法后，主线程才能安全的访问NativeContainer中的数据。同理，也可以调用依赖此job的JobHandle上的Complete方法。例如，你可以调用jobA的Complete方法，也可以调用依赖jobA的JobB的Complete方法。这两种情况下，主线程都可以安全访问jobA使用的NativeContainer。

## 实例代码

Job代码：

```cpp
// Job：两个浮点数相加
public struct MyJob : IJob
{
    public float a;
    public float b;
    public NativeArray<float> result;

    public void Execute()
    {
        result[0] = a + b;
    }
}

// Job：给一个值加一
public struct AddOneJob : IJob
{
    public NativeArray<float> result;
    
    public void Execute()
    {
        result[0] = result[0] + 1;
    }
}
```

主线程代码：

```cpp
// 创建存储结果的NativeArray
NativeArray<float> result = new NativeArray<float>(1, Allocator.TempJob);

// 设置job #1
MyJob jobData = new MyJob();
jobData.a = 10;
jobData.b = 10;
jobData.result = result;

// 调度job1
JobHandle firstHandle = jobData.Schedule();

// 设置job2
AddOneJob incJobData = new AddOneJob();
incJobData.result = result;

// 调度 job2，依赖job1
JobHandle secondHandle = incJobData.Schedule(firstHandle);

// 等待job2执行完毕
secondHandle.Complete();

// 访问结果
float aPlusB = result[0];

// 释放内存
result.Dispose();
```

# 相关链接

- [C# 作业系统 - Unity 手册 (unity3d.com)](https://docs.unity3d.com/cn/2020.2/Manual/JobSystem.html)

- [Job System介绍](https://mp.weixin.qq.com/s/ZOVzDZQYBkfs6gAdrTMJUA)

- [深入解读Job System（1） ](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ1NTEwOA==&mid=2247495224&idx=1&sn=6da0b515c54aee71ae64166369ae2320&chksm=fe1dda93c96a53851da09775d9c4a8947a26b26dfdc4aba2775685efee3451c026a8d353a851&mpshare=1&scene=23&srcid=1026M4Dnvzb65VokHexArRV2#rd)

- [深入解读Job system（2）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ1NTEwOA==&mid=2247495225&idx=1&sn=8c7212a747704da0b85d364529464509&chksm=fe1dda92c96a53848bca7cf95731ce8a9c853c80a4d3e7aa3f249c87d3a50620f30ce85254d6&mpshare=1&scene=23&srcid=1026HlBykd8qHTStfScE4ION#rd)